Thinking fast and slow by Daniel Kanhneman
يعرّفك الكتاب على طريقة تقسيم المهام في الدماغ وعلى تفاعله مع الواقع وعلى كيفية خداعه
Redirect by Timothy Wilson
إن كنت تطمح لتغيير بعض عاداتك اليومية أو عادات الأشخاص الذين تتعامل معهم، فهذا الكتاب لك. إذ يعرّفك على الطرق التي تعمل وتلك التي لا تعمل مستندًا على أبحاث علمية.
Drive by Daniel Pink
يطرح هذا الكتاب فكرة التحفيز. فإذا أردت التعمق في كيفية تحفيز الإنسان في الحاضر وعبر التاريخ، هذا الكتاب مناسب جدًا.
The invisible Gorrila by Chabris and Simon
ثمة الكثير من الأشياء التي نراها ونشعر بها وهي قد تكون غير موجودة فعلًا. هذا الكتاب يفسّر أبحاث شاربيس وسيمون حول الأشياء التي نختبرها ولكنها غير موجودة في الحقيقة.
Strangers to Ourselves by Timothy Wilson
إذا كنت مهتمًا بالوعي وكيفية اتخاذ القرارات، هذا الكتاب لك. إذ يقدم أدلةً فلسفيةً وعلميةً حول مصدر القرارات وكيفية تشكيلها.
Stumbling of Happiness by Dan Gilbert
التخطيط الواعي للمستقبل هو ما يميزنا عن الحيوانات الأخرى، لكن دماغنا يتأثر بالكثير من العوامل كالتحيز والذكريات التي قد تتلاعب بتصورنا للمستقبل
هذا الكتاب يشرح توقع السعادة ضمن تلك العوامل.
The power of Habit by Charles Duhigg
ما هي العادات الشخصية والسلوكيات؟ كيف تتشكل؟ كيف نغيّرها؟ وما مدى تأثيرها؟ هذا الكتاب يطرح هذه الأسئلة ويحاول الإجابة عنها بطرق علمية.
The Art of Choosing by Sheena Iyengar
كتاب طويل نوعًا ما يرتكز على الأبحاث العلمية، ومن أفضل الكتب حول كيفية اتخاذ القرارات. لماذا نختار ما نختار؟ لماذا نفضل خيارًا على آخر؟ كيف يتم تحويل القرار إلى فعل؟
Made to Stick by Chip Heath and Dan Heath
يطرح هذا الكتاب دراسةً في الأشياء التي تشد انتباهنا، والتي تقوي استرجاع الذكريات، والأشياء التي تساعدنا على اتخاذ القرارات.
The inner Ape by Frans de Waal
دراسة حول السلوك الحيواني، خاصةً الشيمبانزي والبونوبو، وربطها بالسلوكيات البشرية
يشرح الكتاب الكثير حول الموروثات التطورية التي اكتسبها الإنسان من أسلافه عبر السنين وخاصةً في ما يتعلق بالأخلاق
Free Will by Sam Harris
يحاول الكاتب شرح أن حرية الاختيار مجرد وهم، بل نحن مجرد مشاهدون لأجسادنا التي تقوم بأفعالها من أجل الاستمرار
كما يحاول تأكيد فكرته من خلال الأبحاث العلمية والفلسفية. من الصعب جدًا أن تقتنع بحرية الاختيار عند الانتهاء من هذا الكتاب.